## Scrum术语

### Burndown Charts-燃尽图

燃尽图显示随着时间的推移，还剩下多少工作未完成，通常以时间为横轴，以剩余未完成的user story为纵轴。

### Daily Scrum Meeting-每日站立会

每天能15分钟的每日例会，每个人回答下面三个问题：

1. 上次例会到现在我完成了哪些工作
2. 在下次例会前我将完成哪些工作
3. 有什么事情阻止我尽可能高效的工作

如果会议的讨论超出了上面的内容，Scrum Master要确保任何与会者可以发起其他会议再来讨论。

每日站立会最好作为每天必须的一件事来做，并且最好都在同一时间同一地点召开。

### Impediments-障碍

阻碍任何人高效工作的任何人或事。
在每日会议上，每个队员都有权宣布任何的impediments，由Scrum Master负责解决这些impediments。

### Product Backlog-产品特性列表

是指产品待办事项的集合，Product Backlog源自于Scrum方法，主要由Product Owner收集来自于各方的需要、期望、诉求等到Product Backlog中，并定义优先级。常见的Product Backlog表达形式是用户故事。

### Product Backlog Item-产品特性列表中的条目

PBI（Product Backlog Item）是可以预知的所有任务，包括功能性和非功能性的任务，PBI属于计划阶段，在表述的时候建议：

1. Independent 独立性，避免与其他Story的依赖性
2. Negotiable 可谈判性，Scrum中的Story不必太过详细，开发人员可以给出适当的建议
3. Valueable 有价值性，Story需要体现出对用户的价值
4. Estimable 可预估性，Story应可以估计出Task的开发时间
5. Sized Right 合理的尺寸，Stories应该尽量小，并且使得团队在1个sprint完成
6. Testable 可测试性，User Story应该是可以测试的，最好有界面可以测试和自动化测试。

PBI的每个条目就是一个工作单元，大小必须限制在团队可以在一个Sprint迭代内完成，同时一个工作单元可以被分解成许多任务。

### Product Backlog Item Effort-每个条目的工作量

可以用人天来衡量，推荐的方式是用Story点、功能点或T-Shirt尺寸(大，中，小)。

### Product Burndown Chart-产品燃尽图

随着项目过程的开展，Product Burndown Chart基本可以被看成是项目进度的'Big Picture'，显示出每个sprint开始时整个项目还剩多少工作未做。

### Product Owner Role-相当于业务代表

负责确定backlog中各条目的优先级及业务决策，同时解决任何的需求问题。

### Release-发布

 基于预定的时间，每个release会平衡功能，成本，质量三个方面的需求。

### Release Burndown Chart-发布燃尽图

 Release Burndown Chart与Product Burndown Chart比较相像，不同点在于前者展示单个release的内容，而后者会跨多个release。

### Scrum Roles

在Scrum中有一些角色的划分，其中三个主要角色：Product Owner， Scrum Master，  Team。
 Scrum Master Role 是Product Owner和Scrum Team之间的桥梁，同时推动双方的合作。主要作用在于:

1. 消除业务代表和开发团队之间的障碍，帮助业务代表直接推动开发
2. 帮助业务代表最大化ROI（Return On Investment，投资回报率），并通过Scrum达到目标
3. 通过促进创造力和能力提高开发效率
4. 想尽一切办法提高生产力
5. 改善工程实践和工具，提高产品的可用性
6. 确保最新的项目进度可以让所有人看到

### Sprint-一次迭代过程

Sprint规划由整个Scrum团队协作完成，一个sprint通常是30天。这个过程是不可被打断的，不能增加额外的需求，确保迭代结束时能够获得预期的结果。现实中会有一些变化，一些项目每次会留出20%左右的时间用于紧急事务及级别最高的产品bugs。这样做存在一定的风险，可能会导致Sprint原则被随意打破。

### Sprint Backlog-一次迭代的特性列表，或者说工作列表

展示本次迭代的工作单元，源自产品特性列表。

### Sprint Burndown Chart-迭代燃尽图

参考其它的Burndown Chart，粒度更细的图，用于单次迭代过程中。
 Sprint Goals 单次迭代的目标，可以被详细说明，可以被衡量，而不是很模糊的一句"改善伸缩性"。

### Sprint Planning Meeting-单次迭代的计划会议

每个Sprint都是从Sprint Planning Meeting开始，Scrum团队成员聚集在一起商定下个Sprint目标，决定哪些工作会被放进来，并且确定在Sprint中交付哪些功能。这个会议一般会被限制在四个小时之内。

### Sprint Retrospective Meeting-迭代回顾会

Sprint Retrospective Meeting在sprint末期，评审会议之后召开。Team与Scrum Master共同讨论这次sprint中哪些地方做得比较好，哪些地方需要在下次sprint中进一步提高。通常会议时间被限制在三个小时之内。

### Sprint Task-四到六小时内完成的工作单元

由队员主动认领。

### Team-跨功能团队

人数限制在5-10人，可能包括的角色有工程师，架构师，分析师，QA，测试，UI设计师等。这是一个自发组织的团队，以满足sprint目标。他们自己决定如何最好地满足用户目标，并承担责任。Scrum Master充当保护层，确保Product Owner不会干涉团队工作。

### Team Member-研发团队成员

为了达到sprint目标而完成sprint task的任何人。

### Velocity-速率

一个团队在单次sprint中完成多少特性的数值。可以从上一次sprint中估算出，通过一次次的sprint，这个数值会为下次的sprint提供相对准确的进度计划。

### Load-负载

一个Team在一个Sprint中完成的故事点数。
 迭代规划时，负载最好不超过速率的80%。

（以上内容部分来自简书：[https://www.jianshu.com](https://www.jianshu.com/)）