## crum过程

在团队中如何使用Scrum启动一个项目，在章节2.1.1的图2-1中有所介绍，下面将对具体实施过程做简要介绍。

1. **选定一位产品负责人（Product Owner）**

   在使用Scrum启动一个项目之前，需要先选定一位产品负责人，这个人必须知道自己带领的团队需要做什么，开发什么产品以及要达到什么效果或者取得什么成果，需要全面考虑产品可行性、风险与回报，以及大家对做这个产品的热情度。

2. **选定一个团队（Team）**

   团队规模不宜大，一般人数限制在5-10人，可能包括的角色有工程师，架构师，分析师，QA，测试，UI设计师等。这个团队以满足sprint目标为宗旨，他们自己决定如何最好地满足用户目标，并承担责任。Scrum Master充当保护层，确保Product Owner不会干涉团队工作。

3. **选定Scrum主管（Scrum Master）**

   Scrum Master对Scrum过程负责，负责培训团队其他成员，确保Scrum得到正确运用，帮助团队消除一切障碍，Scrum Master是Product Owner和Team之间的桥梁，同时推动双方的合作。主要作用在于:

   - 消除业务代表和开发团队之间的障碍，帮助业务代表直接推动开发
   - 帮助业务代表最大化ROI（Return On Investment，投资回报率），并通过Scrum达到目标
   - 通过促进创造力和能力提高开发效率
   - 想尽一切办法提高生产力
   - 改善工程实践和工具，提高产品的可用性
   - 确保最新的项目进度可以让所有人看到

4. **拟定待办事项清单，并确定优先级（Product Backlog）**

   确定研发的产品及团队成员后，就需要拟定产品待办事项，Product Backlog是产品待办事项的集合，主要由Product Owner收集来自于各方的需要、期望、诉求等集合到Product Backlog中，并定义优先级，通常以用户故事的形式表达。这个清单列出了为了落实产品负责人的愿景而需要完成的所有事项。

5. **评估和改进待办事项清单**

   在产品研发的整个过程中 ，团队应审视每一个事项，看看是否切实可行，事项是否有价值等。随着产品研发过程的推进，待办事项清单一直存在，并有所演变，相当于产品研发的路线图。无论在任何时间，想知道一个团队要做的所有事项及顺序，待办事项清单都是唯一的依据。待办事项清单只有一份，这就意味着产品负责人从头到尾必须不断地调整，增加删除事项或者调整顺序。产品负责人应该与所有干系人以及团队进行协商，以确保产品待办事项清单既能反映用户的需求，又不会超出团队的能力范围。

6. **Sprint规划会议（Sprint Planning Meeting）**

   每一个Sprint都是从Sprint Planning Meeting开始，第一个Sprint会议亦即第一场Scrum会议，团队成员、Scrum Master以及Product Owner聚集在一起商定Sprint目标，决定哪些工作事项会被放进来，并且确定在Sprint中交付哪些功能。一个Sprint周期一般是固定的，不要超过一个月。Scrum团队要从待办事项清单的顶端着手，也就是最重要的事情，看看一个Sprint能完成多少事项，Scrum Master应该在每一个Sprint中逐步提高这个数字。Scrum的基石之一在于，产品负责人告诉开发团队他需要完成待办事项清单中的哪些事项。开发团队决定在下一个Sprint中他们能够承诺完成多少待办事项。在Sprint中，任何人都不能变更工作事项内容，团队必须在每一个Sprint阶段自主工作。

   Sprint Planning Meeting一般会被限制在四个小时之内。

7. **确定Sprint工作列表（Sprint Backlog）**

   在Sprint规划会议上，就确定了下一个Sprint工作事项及工作目标。

8. **任务认领（Sprint Task）**

   确定Sprint工作事项后，由团队成员主动认领该次Sprint中自己需要完成的任务及需要达成的目标，并在该Sprint中自主工作。

9. **看板（Burdown Charts）**

   在Scrum中，最常见的做法是通过进度看板来增加工作透明度，通常可以使用燃尽图来直观展示。

   迭代燃尽图-Sprint Burndown Chart用于单次迭代过程中，Product Burndown Chart-产品燃尽图随着项目过程的开展，Product Burndown Chart基本可以被看成是项目进度的'Big Picture'，显示出每个sprint开始时整个项目还剩多少工作未做。

10. **每日站立会（Daily Scrum Meeting）**

    这是Scrum的活力源泉。团队每天在固定时间进行内部沟通，时间一般不超过15分钟，且站立进行，每个人回答下面几个问题：

    - 上次例会到现在我完成了哪些工作
    - 在下次例会前我将完成哪些工作
    - 有什么事情阻止我尽可能高效的工作

    如果会议的讨论超出了上面的内容，Scrum Master要确保任何与会者可以发起其他会议再来讨论。同时， Scrum Master要防止每日立会变成每天每个人的工作汇报，而更要像是球队在一起鼓劲，相互帮助，分享信息和商量战术。

11. **成果展示**

    在一个Sprint结束前，给产品负责人展示成果，也就是展示哪些工作事项已经被挪到了“已完成事项”里，并接受评价。这是一场公开的回忆，任何人都可以参与，不仅包括产品负责人，Scrum Master以及开发团队，还包括利益相关者，管理人员和客户（任何项目干系人都可以参与）。

    团队应该只展示符合“完成定义”的事项。事项的状态只有已完成/未完成，没有中间状态。

12. **迭代发布（Sprint Release）**

    基于预定的时间，每个Release在平衡功能，成本，质量三个方面的需求后，符合Sprint目标的已完成事项可以在一个Release进行发布。Release Burndown Chart-发布燃尽图用于展示单个Release的内容。

13. **迭代回顾会议（Sprint Retrospective Meeting）**

    Sprint Retrospective Meeting在sprint末期，评审会议之后召开。Team与Scrum Master共同讨论这次sprint中哪些地方做得比较好，哪些地方需要在下次sprint中进一步提高。通常会议时间被限制在三个小时之内。

14. **下一个Sprint**

    上一个Sprint结束后，就开始准备下一个sprint研发，从Sprint Planning Meeting开始。